При проектировании БД необходимо учитывать следующее:
• по маршруту могут осуществляться несколько рейсов. Рейс осуществляется по одному маршруту;
• пассажир может купить билеты на несколько рейсов. Одним и тем же рейсом могут лететь несколько пассажиров;
• самолет может назначаться на несколько рейсов. На рейс назначается один самолет;
• у самолета один командир корабля. Командир корабля закреплен за одним самолетом.

Кроме того следует учесть:
• по каждому маршруту обязательно осуществляется один или несколько рейсов. Каждый рейс обязательно осуществляется по некоторому маршруту;
• каждый пассажир обязательно летит рейсом. Рейс не обязательно имеет пассажиров (ни один пассажир не купил билет на рейс. В этом случае рейс отменяется);
• каждый самолет обязательно назначается на рейс. Каждому рейсу обязательно назначается самолет;
• у каждого самолета обязательно есть командир корабля. Каждый командир корабля обязательно закрепляется за самолетом